Phụ đề thực hiện bởi Wtranz Entertainment
Theo dõi thêm tại: FB.com/WtranzE
- Biên dịch: Takya, Nanhh, Chaucolate, Ngọc Phượng
- Biên tập: Đoàn Duy Tùng
ContactWtranz@gmail.com & (+84) 904296506
for translation business
Theo thời gian,
cô ấy bắt đầu
lẻn vào nhà của Yamaga.
Yamaga?
Là mối tình đầu của cô ấy.
Cậu ấy là bạn thời trung học.
Cậu ấy không nhận ra
tình yêu của cô dành cho mình.
Vì cô cũng không muốn cậu ấy biết,
nên điều đó ổn đối với cô bé.
Nhưng cô muốn
biết nhiều hơn về cậu ấy.
Cô muốn biết mọi thứ...
mà không để cho
cậu ấy biết về cô.
Nên cô ấy lẻn vào nhà.
Đúng vậy.
Khi cậu ấy đang có tiết học
thì cô ấy giả vờ bị bệnh và về sớm.
Yamaga là con một
và bố là nhân viên văn phòng.
Mẹ là giáo viên.
Nên cô ấy biết
không có ai ở nhà vào buổi sáng.
Cô ấy lẻn vào bằng cách nào?
Cô ấy chỉ là cô gái bình thường.
Cô ấy đoán và tìm kiếm
phía dưới chậu cây trước cửa nhà.
Dưới đó có chìa khóa.
Gia đình đó bất cẩn thật.
Cô ấy dùng nó
để đi vào nhà.
Cô ấy lên lầu và mở cửa.
Cô ấy biết đây là phòng của cậu ấy
nhờ số trên đồng phục bóng đá treo ở móc áo.
Căn phòng rất gọn gàng so với một cậu bé 17 tuổi,
và cô ấy nhận ra là bố mẹ của cậu thích kiểm soát,
đặc biệt là mẹ cậu ấy.
Cô ấy hít thở.
Lắng nghe cẩn thận.
Cô ấy nghe được
sự im lặng.
Một sự im lặng lớn, như âm thanh
của máy trợ thính, tràn ngập khắp căn phòng.
Cô ấy nằm lên giường của Yamaga.
Cô ấy kìm chế ham muốn thủ dâm.
Tại sao? Giới hạn của phim truyền hình à?
Không.
Cô ấy có những luật lệ riêng.
Những thứ cô ấy cho phép
hoặc không cho phép bản thân làm.
Cô ấy có thể lẻn vào nhà cậu ấy,
nhưng lại không thể thủ dâm ở đó.
Đúng thế.
Sau đó cô ấy để lại miếng băng vệ sinh
chưa sử dụng ở trong phòng.
Băng vệ sinh?
- Em đã nói thế mà.
- Nó thật kỳ lạ.
Nhiều hơn bình thường.
Nó có phù hợp với phim truyền hình không?
Đừng lo. Nhà sản xuất nói
nó sẽ chiếu ở khung giờ đêm khuya.
Nếu em cho là thế.
Vậy cô ấy lấy miếng băng vệ sinh
chưa sử dụng từ cặp của mình,
và bỏ vào ngăn kéo của bàn cậu ấy.
Lỡ người mẹ quá bao bọc
của cậu ấy nhìn thấy nó thì sao?
Cô ấy thấy kích thích
khi nghĩ về điều đó.
Cô ấy thật lập dị.
Băng vệ sinh là vật kỷ niệm
cho thấy cô ấy đã ở đó.
Vật kỷ niệm.
Thời gian sau đó
cô ấy vẫn tiếp tục lẻn vào.
Cô ấy nhận thức được sự rủi ro.
Cô ấy là loại người
rất được bố mẹ và thầy cô tin tưởng...
nên có rất nhiều thứ
bị đe dọa.
Tuy vậy nhưng cô ấy không thể dừng lại.
Cô ấy không thể dừng lại.
Cô ấy ngửi khắp căn phòng,
cô ấy tìm kiếm mùi hương nhẹ nhất của cậu ấy.
Cô ấy luôn lấy một vật kỷ niệm
từ phòng của cậu ấy mỗi khi rời đi.
Bút chì hoặc thứ gì nó mà
cậu ấy không nhận ra.
Và đổi lại,
cô ấy sẽ để lại vật kỷ niệm của mình.
Ở khoảnh khắc
táo bạo nhất đó,
cô ấy cởi quần lót và
bỏ vào ngăn kéo tủ của cậu ấy.
Cô ấy cảm thấy cả hai đang dần
hòa vào nhau bằng cách trao đổi vật kỷ niệm.
Và cô ấy đã cho cậu ấy thêm sức mạnh
để thoát khỏi sự kiểm soát của mẹ.
Hôm nay thế là đủ rồi.
Em hiểu rồi.
Anh có muốn
biết phần còn lại không?
Anh muốn.
Em nên đợi hay nên viết tiếp đây?
Em có thể tiếp tục đợi.
Em cũng muốn biết phần còn lại.
Em thật sự không biết à?
Em không bao giờ biết cả, đúng chứ?
Anh nghĩ có thể là do
lần này nói về mối tình đầu của em.
Đương nhiên không phải.
Cảm ơn anh.
- Chào.
Khi nào
thì buổi diễn bắt đầu?
6:30 tối. Cửa mở lúc 6:00.
Em sẽ đến đó vừa đúng giờ.
Đừng bận tâm đến việc đó.
Em không nên lẻn ra khỏi cuộc họp.
Em bận tâm đấy.
Em muốn đến xem buổi diễn của anh.
- Chúc anh may mắn nhé.
- Cảm ơn em.
Không đáng bị nguyền rủa.
Anh nói chúng ta sẽ quay lại vào ngày mai?
Đúng vậy.
Sau đó chúng ta có thể đem thêm một ít dây thừng tốt.
Didi?
Đúng vậy.
Tôi không thể
tiếp tục như thế này
Đó là những gì anh nghĩ.
Nếu chúng ta chia ra?
Nó có lẽ sẽ tốt hơn cho chúng ta.
Chúng ta sẽ
treo cổ vào ngày mai.
Trừ khi Godot đến.
Và nếu anh ấy đến?
Chúng ta sẽ an toàn.
Chúng ta nên đi chứ?
Hãy kéo quần lên.
Sao cơ?
Em vào được không?
Vào đi.
Sao thế?
Vở diễn rất tuyệt.
Vậy à?
Anh rất mừng.
Em có thể giới thiệu
một người bây giờ không?
Được chứ,
sau khi anh thay...
Takatsuki.
Xin chào,
tôi là Takatsuki.
Vợ anh thật tốt bụng khi mời tôi tới.
Đừng nói "vợ".
Tôi thấy cậu nhiều trên TV.
Cảm ơn anh.
Cậu ấy cũng đóng trong
phim mới của em. Một vai rất hay.
Cậu ấy luôn có vai diễn hay.
Tốt hơn bao giờ hết.
Cậu ấy là tình yêu của nữ chính.
Đúng thế.
Khi em nhắc đến buổi diễn của anh
trong cuộc sản xuất,
cậu ấy đã nói muốn đến xem.
Tôi đã nghe về phương pháp của anh
và rất ấn tượng.
Nó rất khác biệt. Đa ngôn ngữ.
Tôi không biết đây có phải là cảm nghĩ đúng
hay không, nhưng nó rất cảm động.
Thật sao?
Cậu thật là một chàng trai trẻ kỳ lạ.
Oto, làm ơn.
Thật đấy.
Cảm ơn cậu.
Đừng cảm ơn tôi.
Tôi phải thay đồ rồi nên có gì thì để sau nhé.
Tôi xin phép.
Làm tốt lắm.
Xin lỗi,
anh làm em thức à?
Chắc em mệt lắm.
Chuyến bay của anh lúc 9 giờ, anh phải đi rồi.
Gặp lại anh sau.
Gặp lại em sau.
Em không cần phải đến.
Đây. Bác Vanya.
Em đã ghi lại nó.
Sẽ đến lúc anh cần nó đúng chứ?
Cảm ơn em.
Anh sẽ lỡ chuyến bay đấy.
Gặp em sau.
Bảo trọng nhé.
Đây này, uống trà nhé.
Em không thích uống trà.
Còn vodka thì sao?
Không ai biết
cảm giác của anh.
Anh không thể ngủ vào buổi tối
vì sự thất vọng và sự tức giận.
Anh đã lãng phí
thời gian của mình.
Anh có thể đã đạt được
rất nhiều từ cuộc sống,
nhưng ở tuổi này
thì đã quá muộn rồi.
Bác Vanya, nó thật là chán.
Anh nói như thể đang đổ lỗi
cho niềm tin trước đây của mình.
Nhưng niềm tin của anh không có lỗi.
Anh mới là người có lỗi.
Từ: Ban thư ký Festival Nhà hát Vladivostok
Tiêu đề: Thay đổi lịch trình bay
Chuyến bay đã được hủy do đợt lạnh.
Chúng tôi sẽ đặt chuyến bay khác ngày mai.
Festival sẽ diễn ra đúng lịch trình,
anh vẫn là thành viên ban giám khảo.
Cần thiết thì, xin hãy ở
khách sạn gần sân bay Narita.
Anh sẽ tự túc chi phí ở địa phương.
- Chào em.
- Chào anh. Anh đến đó ổn chứ
Ổn.
Chấm thi vào ngày mai à?
Đúng vậy.
Khách sạn của anh như thế nào?
Thoải mái không?
Chúng đều giống nhau cả.
Anh thử đặc sản của Vladivostok chưa?
Đặc sản gì?
Em không biết,
vậy nên em mới hỏi anh nè.
Lười thật.
Một tuần sau
Anh ấy đã giả vờ trở thành một người
không phải bản thân mình trong suốt 25 năm.
Nhìn vẻ vênh váo đó kìa,
làm như mình là chúa tể ấy.
Anh ghen tị với anh ấy à?
Đúng vậy. Anh rất ghen tị.
Thật may mắn với phụ nữ!
Bản thân Don Juan không thể
có nhiều kinh nghiệm hơn.
Vợ đầu của anh ấy là em gái anh...
Này.
Thật là nhẹ nhõm.
Anh ổn mà.
Anh ổn thật chứ?
Anh chưa biết nữa.
Họ đã làm kiểm tra cho anh.
Anh đang đợi kết quả.
Mắt trái của anh bị tăng nhãn áp.
Tăng nhãn áp?
Tổn thương thần kinh thị giác
gây mất thị giác một phần.
Mất thị giác ở một bên mắt rất khó để phát hiện
bởi vì mắt còn lại sẽ thích nghi.
Nghĩa là nó sẽ không ảnh hưởng
đến các hoạt động thường ngày,
và đến khi nhận ra
thì đã quá trễ.
Anh rất may mắn
khi được chẩn đoán sớm đấy.
Tôi có thể lái xe không?
Không phải là không thể.
Nghĩa là tôi vẫn có thể lái?
Đúng vậy,
nếu triệu chứng không nặng thêm.
Bệnh này chữa trị thế nào?
Nguyên nhân gốc rễ gây tăng nhãn áp vẫn
chưa được xác định, nên bệnh này không thể chữa.
Mục tiêu bây giờ là làm chậm quá trình.
Thuốc nhỏ mắt này làm giảm áp lực mắt.
Anh có thể nghi ngờ hiệu quả của nó,
nhưng anh sẽ mất thị giác nếu ngưng sử dụng nó.
Hãy đảm bảo sử dụng nó hai lần mỗi ngày.
"Mất ngày 25 tháng 2, năm 2001"
Hôm nay anh muốn lái xe phải không?
Tại sao?
Vì anh mới lấy lại xe về.
Anh yêu em, nhưng...
Sao tự dưng anh lại nói thế?
Có một thứ
anh không thể chịu được.
Là cái gì?
Kỹ năng lái xe của em.
Nhìn phía trước đi.
Sao em không chuyển làn ngay bây giờ?
Nó có thể được xem là
quấy rối bằng lời nói đấy.
Thật lòng mà nói...
anh có muốn có con lại không?
Anh không biết.
Sau tất cả không một ai thay thế được con bé cả.
Nhưng chúng ta có thể yêu chúng nhiều như thế.
Chẳng ích gì khi anh muốn
thứ mà em không muốn.
Em xin lỗi.
Đó không phải lỗi của em.
Anh đã đưa ra quyết định cùng em mà.
Vậy nên không sao cả.
Em...
thật sự rất yêu anh.
Cảm ơn em.
Em rất mừng vì anh ở bên em.
Một ngày, cô ấy nhớ
về kiếp trước của mình.
Ý em là cô gái đã lẻn vào đấy à?
Kiếp trước cô ấy là
một con cá mút đá.
Cá mút đá?
Một con cá mút đá
cao quý.
Cô ấy không
hút máu những con cá...
đang bơi ngang qua
như những con cá mút đá khác làm.
Cô ấy gắn chặt cái miệng hút của mình
vào một tảng đá dưới đáy sông...
và chỉ lắc lư ở đó.
Đến khi cô ấy
trở nên gầy gò ốm yếu...
và trở thành rong rêu,
cô ấy bám vào đá.
Cô ấy không nhớ cách mình đã chết.
Cô ấy chết đói à?
Hay những con cá khác ăn thịt?
Cô ấy chỉ nhớ mình đang
lắc lư dưới đáy sông.
Ở trong phòng của Yamaga,
cô ấy bỗng nhiên hiểu ra.
Những gì cô ấy làm ở đây cũng giống như vậy.
Cô ấy không thể thoát ra khỏi căn phòng đó,
như cách cô ấy bám vào đá.
Nghĩ kỹ thì,
sự im lặng trong căn phòng...
rất giống ở dưới nước.
Thời gian ngừng trôi.
Quá khứ và hiện tại
phai dần đi.
Và cô ấy...
lại biến thành
cá mút đá.
Cô ấy...
bắt đầu thủ dâm
trên giường của Yamaga.
Cô ấy cởi hết quần áo của mình
từng lớp từng lớp một.
Cô ấy đã cấm bản thân
không được làm thế,
nhưng bây giờ
cô ấy không thể dừng lại.
Nước mắt rơi,
ướt cả gối.
Cô ấy nghĩ những giọt nước mắt đó
là vật kỷ niệm của ngày hôm nay.
Ngay lúc đó, ai đó đã về nhà.
Cửa dưới lầu mở ra.
Cô ấy nhận ra
bên ngoài cửa sổ đang tối dần.
Là Yamaga sao?
Hay bố cậu ấy?
Mẹ cậu ấy?
Cô ấy nghe tiếng người đó
đang đi lên lầu.
Nó đã kết thúc.
Nhưng bây giờ
cô ấy đã có thể dừng lại.
Cuối cùng,
mọi thứ đã kết thúc.
Cuối cùng cô ấy đã thoát khỏi
số phận nghiệp báo từ tiền kiếp.
Cô ấy sẽ trở thành con người mới.
Cánh cửa mở ra.
"Không phải lươn cũng không phải cá!? Cá mút đá."
Anh còn nhớ câu chuyện hôm qua chứ?
Xin lỗi, anh không nhớ rõ.
Anh hơi buồn ngủ.
Em hiểu rồi.
Xin lỗi em.
Nghĩa là nó không
đáng để nhớ.
Anh phải đi rồi.
Hôm nay
anh có kế hoạch à?
Anh dạy ở hội thảo.
Anh chưa kể em à?
Chưa.
Xin lỗi em.
Anh lái xe sao?
Đúng vậy.
Xin lỗi anh,
em vẫn giữ nó.
Cảm ơn em.
Anh có thể
điều khiển được chứ?
- Anh ổn mà. Gặp em sau...
- Yusuke.
Tối nay khi anh về,
chúng ta nói chuyện được chứ?
Đương nhiên rồi.
Sao em lại hỏi thế?
- Chúc anh một ngày tốt lành.
- Em cũng vậy nhé.
Cô ấy có chung thủy
với anh ấy không?
Có chứ, đáng tiếc thay.
Tại sao lại đáng tiếc?
Bởi vì sự chung thủy của người phụ nữ đó
hoàn toàn là sự dối trá.
Có vô số lời hùng biện,
nhưng không có logic trong đó.
Cuộc sống của anh đã mất,
không thể quay trở lại.
Suy nghĩ đó ám ảnh anh
như con quỷ dữ từ sáng đến tối.
Quá khứ của anh trôi qua mà không có
sự kiện gì. Điều đó không quan trọng.
Nhưng hiện tại thì...
tệ hơn.
Anh nên làm gì với cuộc sống
và tình yêu của mình?
Điều gì xảy ra...
Khi anh nói với em
về tình yêu và sự lãng mạn,
em cảm thấy bàng hoàng
và không biết
phải nói gì cả.
Chúa có lòng thương xót.
Sonya.
Anh thật đáng thương.
Nếu em biết anh
đáng thương đến nhường nào.
Chúng ta phải làm gì?
Chúng ta phải tiếp tục sống.
Đúng vậy,
chúng ta sẽ sống, bác Vanya.
Chúng ta sẽ sống qua những ngày,
và qua những đêm
dài đăng đẳng.
Chúng ta sẽ kiên nhẫn chịu đựng những
thử thách mà số phận gửi cho chúng ta.
Thậm chí nếu chúng ta không thể nghỉ ngơi,
chúng ta sẽ làm việc vì người khác...
ngay cả bây giờ và khi chúng ta già đi.
Và khi những giây phút cuối cùng
của chúng ta đến...
chúng ta sẽ
ra đi thanh thản.
Và ở nơi xa đó,
chúng ta sẽ nói với Ngài...
rằng chúng ta đã đau khổ,
rằng chúng ta đã khóc,
rằng cuộc sống đã
rất khó khăn...
Oto.
Xin chào?
Hãy cho một
xe cứu thương đến đây.
"Lễ tang Oto Kafuku"
Thật đột ngột... xuất huyết não.
Anh ấy đã giả vờ trở thành một người
không phải bản thân mình trong suốt 25 năm.
Nhìn vẻ vênh váo đó kìa,
làm như mình là chúa tể.
(Anh ghen tị với anh ấy à?)
Đúng vậy.
Tôi rất ghen tị.
Vợ đầu của anh ấy
là em gái tôi...
là người phụ nữ
rất tuyệt vời và tốt bụng.
Và cô ấy yêu anh ấy
từ tận đáy lòng,
cách mà một con người cao quý,
không bị ô uế yêu một thiên thần.
Người vợ thứ hai, như mọi người thấy,
là một người phụ nữ thông minh và đáng yêu.
Tại sao?
(Cô ấy có chung thủy với anh ấy không?)
Có chứ,
đáng tiếc thay.
(Tại sao lại đáng tiếc?)
Bởi vì...
sự chung thủy
của người phụ nữ đó...
hoàn toàn là sự dối trá.
(Vanya...)
(Đừng nói như thế.)
(Thôi nào...)
(Im lặng đi, Waffles.)
(Không, tôi phải nói.
Vợ tôi đã rời đi với nhân tình của cô ấy.)
2 năm sau
Đương nhiên...
Em chắc chắn rằng...
sự thật,
dù nó có là gì,
thì cũng không đáng sợ đến thế.
Điều đáng sợ nhất là...
không biết về nó.
"Nhà hát Nghệ thuật
và Văn hóa Hiroshima"
- Anh có mệt sau chuyến đi dài không?
- Tôi không mệt chút nào cả.
Đã lâu không gặp,
cô Yuzuhara.
Tôi xin giới thiệu. Yoon-su sẽ tham gia
với tư cách nhà soạn kịch.
Chúng ta đã trao đổi e-mail.
Như chúng tôi đã giải thích trong e-mail,
anh sẽ ở đây trong 2 tháng
đến tháng12, bắt đầu từ hôm nay.
6 tuần tập luyện và
2 tuần biểu diễn.
Buổi thử giọng sẽ
bắt đầu vào ngày mai.
Đây là thông tin
cho buổi thử giọng.
Cảm ơn anh.
Chúng tôi đã thông báo
nhà hát khắp Châu Á,
và đã nhận được đơn ứng tuyển từ
Hàn Quốc, Trung Quốc, Hong Kong,
Đài Loan và Philippines.
Được rồi.
Tôi sẽ phiên dịch tiếng Hàn.
Những người nói được tiếng Anh
thì sẽ trao đổi trực tiếp với anh.
Được rồi.
Các diễn viên nước ngoài được giới thiệu
bởi các giám đốc chương trình nhà hát trong nước.
Và chúng tôi cũng đã nhận rất nhiều
đơn ứng tuyển từ Nhật Bản.
Tôi thậm chí
còn nhận ra vài người.
Tôi sẽ xem qua.
Không thể chờ đợi thêm.
Vậy bây giờ
hãy đến nơi ở của anh nhé.
Chúng tôi đã tìm nơi cách đây
1 tiếng chạy xe như anh đã yêu cầu.
Cảm ơn anh.
Trên một hòn đảo xinh đẹp,
bởi vì anh ở đây.
Hòn đảo à?
Ngoài ra, theo luật của chúng tôi thì
chúng tôi cũng đã thuê tài xế cho anh.
Vậy nên tài xế sẽ
điều khiển xe cho anh được chứ?
Về chuyện đó...
Tôi sẽ tự lái xe.
Tôi đã có bảo hiểm.
Đừng để ý đến tôi.
Đây không hẳn là lòng hiếu khách.
Chúng tôi không thể để anh lái xe.
Ý cô là sao?
Trong quá khứ một nghệ sĩ
đã vô tình đụng trúng một người.
Đúng thế.
Nó rất kinh khủng.
Kể từ đó, nó trở thành luật...
phải cung cấp tài xế cho các nghệ sĩ
lưu trú ở đây, không có ngoại lệ.
Tôi sẽ đọc lại kịch bản khi đang lái xe.
Đó là thói quen
quan trọng của tôi.
Vì vậy tôi đã yêu cầu
khách sạn cách đây khá xa.
Chúng tôi xin lỗi.
Lẽ ra chúng tôi nên
giải thích kỹ hơn với anh.
Có một ngân sách dành riêng cho nó,
vì vậy Festival nhà hát phải sử dụng nó.
Nếu anh lo lắng,
anh có thể kiểm tra tài xế của chúng tôi.
Nhưng đừng lo,
tài xế rất chuyên nghiệp.
Đi thôi nào.
Cám ơn anh đã hiểu.
Tôi sẽ theo anh trên xe chính thức.
Cô ấy là tài xế của anh.
Tôi là Misaki Watari.
Đây là anh Kafuku, Giám đốc Sân khấu của chúng ta.
Festival thường thuê cô ấy vào mỗi năm.
Cô ấy biết khá rõ các con đường.
Một tài xế xuất sắc.
Hân hạnh được gặp anh.
Xin lỗi, nhưng tôi vẫn chưa đồng ý
để cô làm lái xe đâu.
Chúng ta đi thử một vòng được không?
Vâng, tất nhiên rồi.
Không, dù thế nào thì tôi vẫn sẽ tự lái.
Tôi xin lỗi.
Có phải vì tôi chỉ là một cô gái non trẻ không?
Không phải thế.
Chiếc xe này khá cũ và hay giở chứng lắm.
Lần đầu thử thì sẽ không dễ dàng gì đâu.
Tôi hiểu rồi.
Nếu anh cảm thấy chút nguy hiểm nào khi tôi lái
thì anh có toàn quyền quyết định.
Thế là ổn đúng không?
Anh không ngại ngồi ghế khách chứ?
Có vấn đề nào với...
hệ thống điện không?
Không, không có.
Xin lỗi, nhưng anh nói rằng đây là xe cũ,
nên tôi phải kiểm tra.
Tôi đã đi nó được 15 năm rồi, không vấn đề gì cả.
Tôi hiểu rồi.
Cô bật băng cassette được không?
Băng cassette?
Được ạ.
Tôi đi đây.
Vanya, làm ơn buông nó ra.
Có nghe tôi nói không?
Tôi từ chối.
Đợi đã, tôi chưa xong đâu!
Ông đã tàn phá cuộc đời tôi.
Tôi chưa từng được sống đúng nghĩa.
Bởi vì ông,
tôi đã lãng phí cả đời mình, hủy hoại chúng.
Ông là kẻ thù của tôi, kẻ thù cay đắng của tôi.
Đồ ngu.
Nếu tài sản này của anh, thì cứ việc lấy.
Tôi không quan tâm.
Tôi đi ngay đây.
Ở đây giống như địa ngục vậy.
Tôi không thể chịu nổi nữa.
Tôi tài năng, thông minh
và cả dũng cảm nữa.
Nếu tôi sống một cuộc sống bình thường, tôi có thể đã là
Schopenhauer hoặc Dostoevsky khác rồi.
Tôi phát bệnh vì những thứ vô nghĩa này rồi.
Tôi phát điên mất!
Mẹ, con không thể chịu được nữa.
Hãy nghe lời giáo sư đi!
Mẹ, con phải làm sao?
Mà không, đừng nói gì cả.
Con biết phải làm gì rồi.
Tôi sẽ bắt ông phải trả giá.
Để tôi làm cho.
Anh nghĩ sao?
Biển Setouchi này thật yên bình và dễ mến.
Ý tôi là về tài xế kia.
Tôi sẽ đón anh lúc 8h sáng mai.
OK, xin lỗi vì sớm như vậy nhé.
Không sao đâu.
Tôi bật băng nhé?
Vâng, làm ơn.
Chú, chú đang khóc sao?
Ta không khóc, không có gì cả.
Đừng lố bịch thế.
Ánh mắt cháu nhìn ta lúc này, giống hệt như
người mẹ đã khuất của cháu vậy.
Sonya. Mẹ cháu,
em gái của bác, bà ấy hiện đang nơi đâu?
Ông đã mắc bệnh trong một thời gian dài.
Mẹ của Sonya, Vera cũng hay phải trở dậy...
vì ông ngay cả vào nửa đêm đấy.
Nó đã rất lo lắng.
(Đi nào, Marina)
Này, tôi vẫn chưa xong mà.
Thôi được rồi.
Chân tôi như gãy rời ra rồi, đau nhói.
- OK、Cám ơn rất nhiều.
- Cảm ơn.
Tiếp theo, làm ơn.
Tiếp theo, mời vào.
Xin phép ạ.
Xin chào, tôi là Jamie Ching.
Tôi đến từ Đài Loan,
và ngôn ngữ mẹ đẻ của tôi là Quan Thoại.
Tôi sẽ thử diễn vai Yelena.
Koshi Takatsuki.
Tôi sẽ thử vai Astrov.
Cả hai bạn đã chọn những câu thoại
trong cùng một phân cảnh...
vậy nên hãy thử theo cặp nhé.
Cậu và cô ấy đã chọn những câu thoại
trong cùng một phân cảnh, vì thế hãy thử theo cặp nhé.
Vâng.
Cô ấy là Yelena, chúng tôi nên bắt đầu từ đoạn nào ạ?
Từ chỗ ”cô là đồ xảo quyệt”.
Vâng.
Từ chỗ ”cô là đồ xảo quyệt” nhé.
Vâng ạ.
Tôi không hiểu cô ấy nói gì,
nên tôi diễn dùng hành động được không？
Được thôi, bất cứ khi nào cậu sẵn sàng.
Bất cứ khi nào cô sẵn sàng.
Cô là đồ xảo quyệt!
(Ý anh là sao?)
Đồ xảo quyệt!
Cứ xem như Sonya đang đau khổ đi,
hãy gạt điều đó sang một bên đã
Nhưng...
(Anh đang nói gì vậy?)
Cô biết rõ...
tại sao tôi lại đến đây mỗi ngày mà.
Cô biết tại sao và tôi đến là vì ai mà!
Đồ quỷ dữ.
- Khuôn mặt dễ thương...
- (Đồ quỷ dữ?)
(Ý anh là sao?)
Một con quỷ xinh đẹp và mê hoặc.
Cô hẳn đã có nhiều nạn nhân rồi nhỉ!
(Anh điên rồi à?)
Sao cô lại trở nên nhút nhát vậy.
Tôi nói cho anh biết,
tôi không phải là loại đàn bà đó.
(Tôi thề với anh,
tôi không có lăng loàn như thế)
Không cần phải thề thốt phí lời.
Cô rất xinh đẹp.
Thật là đôi bàn tay đẹp đẽ.
(Quá đủ rồi!)
Nghe tôi.
Đây là định mệnh, không thể thay đổi được.
(Làm ơn dừng lại đi)
(Tránh xa tôi ra)
Gặp tôi trong rừng vào sáng mai.
2 giờ sáng.
Được chứ? Hãy đến đó.
Đến đó, được không?
(Buông tôi ra...)
Thế là đủ rồi, xin lỗi.
Cảm ơn.
Tiếp theo là người cuối cùng,
cô ấy hơi đặc biệt một chút.
(Xin mời vào)
Cô ấy là Lee Yoon-A.
Cô ấy nói rằng cô ấy sẽ dùng
ngôn ngữ ký hiệu của Hàn Quốc.
Anh hiểu à？
Vâng.
Không có ai chọn cảnh này,
nên cô sẽ diễn một mình.
Cô ấy vẫn có thể nghe được.
Tôi sẽ dịch ra tiếng Hàn nếu cần thiết.
Như thế có được không?
Được.
(Xin hãy bắt đầu đi)
Bác Vanya,
bác đã dùng đống morphine đó rồi à?
Đưa nó đây.
Sao bác lại làm mọi người lo lắng đến thế?
Đưa nó đây bác Vanya.
Sự bất hạnh của cháu có lẽ còn lớn hơn của bác.
Nhưng cháu sẽ không cam chịu đâu.
Cháu sẽ tiếp tục chịu đựng nó...
cho tới khi lìa đời...
Vậy nên,
bác cũng phải cố gắng lên.
Bác yêu quý của cháu.
Làm ơn.
Trả nó lại đây.
Xin hãy rủ lòng thương chúng cháu.
Bác phải chịu đựng nó,
sự đau đớn của bác.
Cám ơn rất nhiều.
không có nhiều người thử
cho vai diễn Vanya.
Anh nói đúng.
Mọi người có lẽ nghĩ rằng anh sẽ diễn vai đó.
Xin lỗi, trễ quá rồi nhỉ.
Không sao.
Chào buổi sáng.
Mọi người ở đây đã vượt buổi thử vai.
Tuy nhiên,
Một số người đã được giao những vai
mà họ không muốn đóng.
Bây giờ, chúng tôi sẽ công bố
danh sách các diễn viên.
Mọi người có thể ký hợp đồng
nếu chấp nhận vai được giao cho mình.
Serebryakov, Roy Lucelo.
Yelena, Janice Chang.
Sonya, Lee Yoon-A.
Voynitskaya, Kaoru Komagata.
Vanya,
Koji Takatsuki.
Astrov, Ryu Jeong-Eui.
Telegin, Takashi Kimura.
Marina, Yumi Eto
Vậy thôi, tất cả đấy.
Xin lỗi,
Anh thực sự muốn tôi phụ trách vai Vanya?
Đúng vậy.
Dù khoảng cách về tuổi tác là quá lớn.
Cậu có thể trang điểm mà. Mọi người đều có thể
diễn những vai không thật sự khớp với tuổi thật của họ.
Nếu cậu không muốn thì thôi vậy.
Chúng tôi sẽ chọn người khác.
Sau khi ký hợp đồng xong, chúng ta
sẽ bắt đầu đọc kịch bản.
Chúc mừng anh.
Tuyệt vời.
Thật tuyệt vời.
Thật là một cảnh tuyệt đẹp.
Thật là một cảnh tuyệt đẹp, tuyệt vời lắm.
Kimura, làm ơn đọc chậm thôi.
- Chậm hơn nữa à?
- Đúng.
Và phát âm thật rõ để mọi người có thể nghe được.
Ok.
Tiếp tục đi.
Thật là một cảnh tuyệt đẹp, tuyệt vời lắm.
Ngày mai...
chúng ta sẽ cùng đi vào rừng...
được không, papa?
Trà tới rồi đây.
(Nếu con không phiền...)
(Yên lặng nào, ai đó sẽ nghe thấy đấy).
Không, hãy để tôi nói lời yêu.
Đừng xua đuổi tôi.
Hạnh phúc tôi cần chỉ có thế thôi.
Tôi không thể chịu nổi điều đó.
Cảm ơn mọi người, hôm nay đến đây là đủ rồi.
Cám ơn mọi người, hôm nay đến đây thôi.
Cô có lạnh không?
Không lạnh tí nào.
Từ giờ trở đi...
Vâng?
Cô có thể đợi trong xe
khi tôi ra trễ không?
Tôi thực sự không thoải mái với việc
cô ngồi đợi tôi ngoài lạnh.
Không đâu ạ, cảm ơn anh.
Tôi biết anh rất quý trọng chiếc xe này,
vậy nên tôi không thể phá hỏng nó được.
Nếu cô biết điều đó,
vậy thì không có vấn đề gì cả.
Chỉ cần hút thuốc bên ngoài.
Vậy được rồi. Nhưng chỉ
khi trời thực sự lạnh thôi ạ.
Tôi bật băng được không?
Ừ.
Nhưng hãy cho phép tôi, với tư cách là
một người lớn tuổi, đưa ra lời khuyên trước khi chia tay.
Mọi người,
điều quan trọng là phải làm việc.
Hãy cố lắng chăm chỉ làm việc.
Anh Kafuku.
Tôi có thể mời anh một chầu được không?
Xe tôi cũng ở gần đây nữa.
Cậu lái à?
Vâng, nếu anh không phiền.
Chúng ta đến quầy bar ở khách sạn của tôi nhé.
Cũng hơi muộn rồi nhưng...
Không sao đâu ạ.
Vậy...
để tôi đánh xe sang.
Theo tôi nhé.
Thực ra tôi đôi khi tìm kiếm
tên của anh trên mạng.
Đấy là lí do tôi tìm được buổi thử giọng này.
Và ngày hôm đó là hạn cuối,
kì diệu lắm phải không?
Tại sao cậu lại có hứng thú với tôi?
Tôi thực sự rất thích diễn
vở kịch của Oto.
Những lời thoại của cô ấy khiến tôi hạnh phúc
Dự án nhà hát của tôi
và vở kịch của Oto là hai thứ khác nhau.
Đúng.
Nhưng khi tôi thấy kịch bản của anh,
tôi cảm thấy những gì hai người đang làm
rất giống nhau, mặc dù theo cách khác nhau.
Giống thế nào?
Câu hỏi khó đấy.
Tôi có cảm giác cả hai người đều rất coi trọng...
những chi tiết mà mọi người thường không để ý.
Tôi thực sự rất thích những thứ như thế.
Nhưng tôi sẽ không biết nếu tôi
không diễn theo kịch bản của Oto.
Khi tôi thấy thông báo tuyển diễn viên,
tôi biết đây là cơ hội duy nhất của mình.
Tôi không rõ anh có biết không,
nhưng hiện tại tôi đang hành nghề tự do.
Tôi biết. Mặc dù với vị trí của tôi,
tôi không cần phải tra cứu cậu.
Là vậy à.
Xấu hổ ghê.
Đồ ngốc.
Cậu là một ngôi sao.
Không, mọi người nói vậy thôi.
Cậu hay làm những việc đó thường xuyên à?
Việc như nào ạ?
Với những người phụ nữ
mà cậu hầu như không biết.
Anh không ạ?
Không.
Anh chắc hẳn cũng có
nhiều người tiếp cận lắm mà.
Tất cả những gì cậu cần làm là nói không.
Tôi không phải kiểu người
sẽ làm với bất cứ ai đâu.
Nếu anh chấm và muốn hiểu rõ
cô ấy nhiều hơn... Không bao giờ ư?
Tình dục không phải cách
duy nhất để có thể hiểu ai đó rõ hơn.
Nhưng có vài việc anh sẽ không thể hiểu
trừ khi anh động tay động chân.
- Việc gì?
- Như là...
Có vấn đề gì sao?
Chỉ là...
Tại sao tôi lại nói với anh về chuyện này?
Oto hẳn phải rất hạnh phúc
với một người chồng như anh.
Tôi cũng tự hỏi nhỉ.
Nếu anh không phiền, anh có thể
kể nhiều hơn về cô ấy không.
Về cô ấy?
Làm sao mà hai người gặp được nhau.
Cô ấy viết vở kịch của mình như thế nào.
Những cuộc hội thoại hằng ngày.
Tất cả mọi thứ.
Đây là những gì cậu nghĩ này.
"Anh ấy và tôi phải chịu đựng chung
một nỗi đau, bởi vì..."
"Chúng tôi cùng yêu một người phụ nữ."
Ôi thôi nào. Của tôi đơn giản
chỉ là một khao khát đơn phương.
Cậu yêu cô ấy.
Tôi không phủ định điều ấy.
Cô ấy rất đẹp. Rất rất đẹp.
Đúng vậy.
Vì vậy tôi rất ghen tị với anh, anh Kafuku.
Xin hãy thứ lỗi cho tôi.
Cậu ghen tị...
với tôi?
Xin thứ lỗi.
Anh vừa tự ý chụp ảnh đúng không?
Anh vừa chụp đúng không.
Xóa nó đi.
Cậu đang làm cái quái gì thế?
Tôi về đây.
Vâng.
- Tôi trả bằng thẻ.
- Vâng thưa anh.
Tôi thực sự xin lỗi.
Tôi đã mời anh hôm nay vậy mà.
Không sao.
Tôi thực sự rất hạnh phúc vì mình đã được đến đây,
được biểu diễn dưới sự chỉ đạo của anh.
Tôi tin rằng Oto đã đem chúng ta đến với nhau.
Tôi rất mong những lần làm việc tiếp theo với anh.
Ừ. Hẹn cậu ngày mai.
Có chuyện gì thế? Mặt anh trông đờ đẫn quá
Có phải vì anh cảm thấy
có lỗi với vị giáo sư đó không?
Hãy để tôi yên.
Hay bởi vì anh đã yêu vợ của ông ta?
Cô ấy chỉ là bạn tốt của tôi.
Có thật không?
Anh nói thế là có ý gì?
Dừng lại.
Tôi dành nhiều cảm xúc quá à?
Ryu đang làm rất tốt, cố theo kịp anh ấy nhé.
Tiếp tục.
Tiếp tục đi.
Khi một người phụ nữ có thể làm bạn với đàn ông,
nó sẽ theo từng bước thế này.
Đầu tiên, cô ta chỉ là quen biết...
sau đó trở thành người yêu
và cuối cùng mới thành bạn tốt.
Thật là một triết lý tẻ nhạt.
Takatsuki.
Tập trung vào câu thoại của mình đi.
Việc của cậu chỉ là đọc thoại thôi.
Chúng tôi không phải robot.
Ý cô là sao?
Tất nhiên là chúng thôi có thể làm theo kịch bản,
nhưng chúng tôi không phải là robot. Và tôi nghĩ chúng tôi
sẽ làm tốt hơn nếu chúng tôi biết chính xác anh muốn gì.
Cô không cần phải làm tốt hơn.
Chỉ đơn giản đọc đoạn đó là được.
Bắt đầu lại nhé.
Hãy bắt đầu lại tại khúc chúng ta vừa ngừng.
Ông ta chưa chết sao?
Tôi lại bắn trượt à?
Khốn nạn!
Khốn nạn thật!
Đưa tôi ra khỏi đây,
cứ giết tôi đi nếu phải làm thế.
Tôi không thể ở đây thêm giây phút nào nữa.
Tôi bị gì thế này?
Tôi đang làm cái gì đây?
Y tá, y tá!
Ok.
Hôm nay đến đây thôi.
Hôm nay đến đây thôi mọi người.
Anh Kafuku.
Chúng ta có thể làm một cuộc phỏng vấn nhỏ
cho trang web của festival được không?
Cần phải quay ở bên ngoài, nên chúng ta ra kia nhé.
Những gì chúng ta làm chỉ là đọc thoại.
Khi nào mới bắt đầu tập diễn đây.
Thành thật thì phần
tiếng nước ngoài làm tôi buồn ngủ.
- Tôi cũng vậy!
- Tôi cũng thế!
- Dù cũng không tệ lắm.
- Ừ, giống như đang nghe đọc kinh vậy.
Nói theo cách đó thì như đang cầu nguyện ấy.
Yoon-su, anh học tiếng Nhật từ đâu vậy?
Tôi đã học cao học ở Đại học Waseda trong 2 năm.
Tiếng Hàn, tiếng Anh, tiếng Nhật,
biết cả ngôn ngữ ký hiệu. Ngưỡng mộ quá.
Ngữ pháp tiếng Nhật và tiếng Hàn khá là giống nhau,
nên chỉ cần học từ vựng là đủ.
Tôi thích tiếng Anh từ hồi còn nhỏ.
Vậy còn ngôn ngữ ký hiệu?
Anh Kafuku, anh rất tốt bụng vì đưa tôi về nhà.
Liệu tôi có thể mời anh bữa tối hôm nay được không?
Thôi, tôi không muốn làm phiền anh thế.
Thật ra tôi muốn xin lỗi anh vài chuyện.
- Chuyện gì vậy?
- Anh sẽ biết nếu anh tới đó.
Cả hai người vào luôn nhé.
Đi thôi nào. Anh ấy sẽ không thoải mái
khi để cô ngồi đợi ngoài này đâu.
Anh không cần lo cho tôi đâu.
Tôi không lo, nhưng chắc chắn anh ấy sẽ nghĩ vậy.
Đi thôi nào.
Đây là vợ tôi.
Cô ấy nói rằng nó giống y hệt tôi.
Đúng thật.
Chỗ khoai tây này đều được lấy ở vườn sau.
Cô ấy tự trồng chúng đấy.
Đây là chuyện mà tôi muốn xin lỗi anh.
Sao anh không cho tôi biết sớm hơn?
Cô ấy lo rằng sẽ rất khó xử cho anh
nếu anh biết chuyện này.
Không, tôi....
Anh thì không sao, tôi có thể nói vậy.
Nhưng im lặng là vàng.
Để trả lời cho câu hỏi của anh,
tôi đã học ngôn ngữ ký hiệu sau khi gặp cô ấy.
Tôi muốn hiểu cô ấy nói gì nên tôi đã học nó.
Điều đó thật sự rất ý nghĩa đấy.
Cô ấy ban đầu là một vũ công,
và tôi là người điều phối
khi vũ đoàn biểu diễn ở Busan.
Tình yêu sét đánh.
Đừng nói với cô ấy nhé.
Tại sao lại là Hiroshima?
Tôi đã được mời tới festival cách đây 3 năm.
Và Yoon-A đã đi cùng anh à?
Vâng, tôi có một lời đề nghị,và chúng tôi đã tranh luận
xem liệu có nên mang cô ấy đi cùng không.
Ở Hàn Quốc, cô ấy còn gia đình, bạn bè,
những người có thể hiểu cô ấy nói gì.
Tôi sợ rằng cô ấy sẽ cô đơn ở đây.
Nhưng tôi cảm thấy rằng mình có thể
lắng nghe cô ấy như bao người khác.
Cảm giác rằng mình là người duy nhất
có thể hỗ trợ được cô ấy.
Tại sao cô lại tham gia vở kịch này?
Tôi mang thai, nên phải nghỉ việc vũ đạo,
nhưng cuối cùng lại xảy thai.
Mặc dù tôi muốn được làm việc trở lại
nhưng cơ thể tôi không cho phép điều đó.
Lúc đó chồng tôi đã kể tôi nghe về anh,
và gợi ý rằng tôi nên thử nó.
Cảm ơn anh.
Cô có khó khăn gì về
buổi diễn tập không?
"Tại sao anh lại hỏi tôi mà
không hỏi những người khác?"
"Anh không cần
ưu ái tôi hơn đâu."
"Mọi người không hiểu lời của tôi
là điều bình thường."
''Nhưng tôi có thể nhìn và nghe."
''Đôi khi tôi còn hiểu được
nhiều hơn ngoài ngôn từ."
''Đó mới là điều quan trọng
trong buổi diễn tập, phải chứ?
Vâng.
''Hiện tại, mỗi ngày đều có nhiều niềm vui."
''Những lời của Chekhov ngấm vào tôi...
và giải phóng được cơ thể tôi."
''Tôi mừng vì mình đã có dũng khí."
Nghe được những lời đó thật tốt.
Cô thích đồ cay chứ?
Vâng. Nó rất ngon.
Cô ấy lái xe thế nào?
Ấn tượng lắm.
Cô ấy lái rất mượt,
tôi còn không cảm nhận được trọng lực.
Đôi khi tôi quên mất mình còn trên xe.
Tôi được ngồi qua nhiều tay lái rồi,
nhưng chưa được hài lòng như thế.
Tôi mừng vì cô ấy
làm tài xế cho tôi.
Cô ấy nói: ''Hãy động viên
diễn viên chúng tôi nhiều nhé.''
Như vậy nghĩa là khen sao?
Vâng.
Cảm ơn vì đã mời tôi.
Là Yoon-su đã mời chúng ta.
Họ là một cặp đôi dễ mến.
Ờm.
Giờ tôi tò mò
về buổi diễn tập của anh.
Vai Sonya của Yoo-a.
Tôi đã nghe băng của anh,
nên tôi nghĩ; ''Cô ấy là Sonya.''
Cô cứ xem thoải mái.
Không, cảm ơn. Tôi xin lỗi.
- Tới xem chúng tôi...
- Tôi bật băng nhé.
Ừ.
Vanya, con thông minh và được giáo dục...
nên con phải hiểu rằng...
thế giới không phải do kẻ xấu hủy diệt.
Cô nghe cái này không chán sao?
Không.
Tôi thích giọng trong băng.
Biết rồi.
Đây là giọng ai thế?
Vợ tôi.
À.
Giai điệu của đoạn kịch
phải được ghi nhớ theo cách của tôi.
Nên tôi nghe đi nghe lại.
Tôi diễn trong đoạn ''bác Vanya'',
nên đoạn của Vanya bị bỏ lại.
Khi tôi nói câu thoại ở nhịp của tôi,
câu sau sẽ bắt đầu chính xác.
Chà.
Những gì tôi nói trước đó là thật.
Tôi quên rằng mình trong xe và cô ở đây.
Phiền đúng không?
Không, là việc của tôi mà.
Cô học lái ở đâu?
Ở quê tôi.
Làng Kami-junitaki ở Hokkaido,
nơi anh cần xe để làm mọi thứ.
Ừ.
Mẹ tôi dạy tôi lái,
và tôi thành thạo từ hồi lớp 10.
Lớp 10 sao?
Vâng.
Mẹ tôi làm việc
ở hộp đêm tại Sapporo.
Bà ấy đi tàu,
nên kể từ hồi lớp 10...
tôi đưa đón
bà ấy tới ga tàu.
Tới ga tàu mất 1 tiếng đi xe.
Tôi đưa bà ấy đi lúc 5 giờ chiều,
và đón lúc 7 giờ sáng.
Trong hai tiếng đó,
mẹ tôi muốn ngủ.
Nếu việc tôi lái xe làm bà ấy thức,
bà ấy sẽ tức giận...
và đánh tôi khi tới nơi.
Thế nên,
tôi học cách lái qua đường xấu
mà không đánh thức bà ấy.
Ra vậy.
Những điều anh nói làm tôi rất vui.
Không...
Tôi biết ơn mẹ đã dạy tôi lái xe.
Đó là vì bà ấy,
nhưng cách bà ấy dạy tôi rất kĩ lưỡng.
Ừm.
Vâng.
Không nghĩ mọi chuyện như vậy.
Sau đó sẽ
nói mọi sự thật chứ?
Vâng, tất nhiên.
Tôi chắc rằng...
sự thật,
bất kể là gì, cũng không đáng sợ đến thế.
Đáng sợ nhất là...
không biết sự thật.
Tán tỉnh với người như anh ta,
mất lý trí trong
vòng tay của anh ta.
Tôi đoán...
tôi cũng có chút
xiêu lòng vì anh ấy.
Tôi nhớ anh ấy khi anh ấy không tới...
(Lương tâm đang hành hạ tôi)
(như là tôi giết anh ta vậy.)
(Tôi ngồi xuống, và...)
(nhắm mắt thế này,
và nghĩ...)
(Loài người sẽ sống thêm
200, 300 năm nữa chứ?)
(thứ chúng ta
đang tạo ra cho mai sau...)
(liệu họ sẽ ghi nhớ và biết ơn chứ?)
(Họ sẽ quên hết thôi.)
Mọi người có thể quên,
nhưng Chúa chắc chắn
sẽ tán dương cậu.
(Cảm ơn. Biết điều đó thật tốt.)
Được rồi.
Xin lỗi, chúng tôi tới muộn.
Hầu hết các cảnh đều có Vanya hoặc Yelena.
Chúng tôi đang lặp lại một cảnh và tập dượt lại.
Tôi rất xin lỗi.
Thực ra dành cho điều tốt nhất.
Hai người di chuyển đi.
Anh không còn gì nữa,
không thể quay đầu nữa rồi.
Suy nghĩ đó ám ảnh anh cả ngày lẫn đêm.
Quá khứ của anh không có gì cả.
Nó không quan trọng.
Nhưng hiện tại còn tệ hơn.
Anh nên làm gì với
cuộc sống và tình yêu của anh chứ?
Có chuyện gì chứ?
(Những điều anh nói,
nhưng em không biết...
(phải làm gì nữa.)
(Em chỉ có thể nói xin lỗi.)
(Tha lỗi cho em.
Chúc ngủ ngon.)
Hãy hiểu cho anh...
Dừng lại.
Tôi muốn hỏi.
Hai người nghĩ sao?
Tôi nghĩ đạo diễn nên là người nhận xét.
Kinh khủng.
Tôi đồng ý với anh.
Tôi cảm thấy
chúng tôi làm chưa tốt.
Cô biết tại sao không?
Vì tôi mới đọc qua kịch bản
nên tôi chỉ dựa vào lời của bạn diễn
Nhưng nếu tôi không đọc kịch bản,
tôi có thể diễn.
Được rồi.
Và tôi nghĩ đó là cách tôi chú ý hơn vào cảm xúc.
Nếu tôi học kĩ kịch bản,
tôi có thể làm tốt hơn.
Được rồi.
Sao chúng ta không đọc lại nhỉ?
Phụ đề thực hiện bởi Wtranz Entertainment
Theo dõi thêm tại: FB.com/WtranzE
- Biên dịch: Takya, Nanhh, Chaucolate, Ngọc Phượng
- Biên tập: Đoàn Duy Tùng
ContactWtranz@gmail.com & (+84) 904296506
for translation business
Từ đầu tới chương 2.
Chúng ta sẽ bắt đầu từ hồi thứ hai.
Tôi có thể ghi âm lại
được không?
Được.
Được rồi.
Anh bắt đầu đi.
(Ai đó?)
(Là con sao, Sonya?)
(Vâng.)
Anh Kafuku.
Tôi rất xin lỗi về hôm nay.
Không sao.
Tôi chỉ tâm sự với cô ấy.
Cậu nói vậy, nhưng cậu không thể
nói tiếng Anh và tiếng phổ thông.
Cô ấy không nói tiếng Nhật.
Vâng.
Nên chúng tôi kết thúc...
Hãy suy nghĩ cho tốt.
Tôi xin lỗi.
Tôi chỉ có thể nói vậy thôi.
Cô cứ lái đi đâu đó được không?
Đâu đó sao?
Tôi chưa được
ngắm Hiroshima nhiều.
Đi chỗ nào cô thích cũng được.
Vâng.
Nhìn không giống tuyết sao?
Đi thẳng lối đó là khu Tưởng niệm Hòa Bình.
Đường giao nhau giữa vòm bom nguyên tử và
bia tưởng niệm được gọi là ''trục hòa bình''.
Kiến trúc sư thiết kế
ra cửa này...
để đường đó nối ra biển
không bị cắt đứt.
Sao cô lại tới Hiroshima?
À, không có gì.
Sau nhà của tôi có một quả đồi.
5 năm trước,
xảy ra lở đất, nhà tôi bị phá vỡ vụn.
Mẹ tôi mất trong vụ tai nạn đó.
Tôi vừa bước sang
tuổi 18 trước đó...
và chính thức
lấy được bằng lái xe.
Chiếc xe vẫn nguyên vẹn,
nên tôi rời đi với nó.
Vậy giờ cô 23 tuổi.
Vâng.
Tôi chả biết đi đâu cả,
nên tôi cứ đi về phía Tây.
Nhưng xe tôi bị hỏng ở Hiroshima,
và tôi không có tiền để sửa.
Nên tôi bắt đầu lái xe rác.
Lái xe là việc duy nhất tôi có thể làm.
Cô có ý định ở đây không?
Tôi không biết.
Họ của tôi, Watari, từ tên của bố tôi,
nó phổ biến ở
Shimane và Hiroshima.
Dù tôi chưa bao giờ gặp ông ấy,
chả biết ông ấy còn sống hay không.
Ừ.
Họ của anh, Kafuku...
nó không phổ biến, đúng chứ?
Được viết từ từ ''Nhà'' và "May mắn".
Nghe triển vọng thật.
Vợ tôi cũng nói vậy
hồi chúng tôi chưa cưới.
À.
Vợ tôi tên là Oto.
Oto.
Oto trong từ âm thanh.
Oto Kafuku. Tên lạ thật.
Lý do chính
cô ấy do dự lấy tôi đó.
Tên cô ấy sẽ là
"Ngôi nhà của Đức tin".
Cô ấy mất 2 năm trước.
Xuất huyết não.
Tôi về nhà thì
thấy cô ấy nằm trên sàn,
và không nhận thức lại được nữa.
Bây giờ đoạn băng đó có làm cô sợ không?
Không hề.
Thật ra, nó...
Xin lỗi!
Cảm ơn!
Tôi thích cái xe đó.
Nhìn là biết xe được chăm sóc tốt,
nên tôi cũng muốn lái nó cẩn thận.
Đi thôi.
Có điều gì đó tôi không chấp nhận được.
Tôi 47 tuổi.
Nếu tôi sống tới 60 tuổi,
nghĩa là tôi còn 13 năm nữa.
Dài thật.
Tôi sẽ sống sao trong 13 năm nữa chứ?
Trời đẹp thật.
Vâng.
Hãy tiến hành ở kia.
(Sao con lại khóc?)
Con không biết. Không có gì cả.
Nước mắt con tự tuôn thôi.
(Không sao, giờ dì cũng muốn khóc theo rồi.)
(Con tức giận với dì vì...)
(con nghĩ dì cưới bố con vì bản thân dì thôi.)
(Dì không biết con có tin không...)
(nhưng dì thề,)
(dì cưới ông ấy vì tình yêu.)
(Dì mê đắm
vị giáo sư nổi tiếng.)
(Giờ dì biết
tình yêu đó là giả...)
(nhưng lúc đó là thật.)
(Dì không thể cưỡng lại.)
(Nhưng con nhìn dì với sự phản đối...)
(với đôi mắt thông minh và
nghi ngờ từ khi bọn ta cưới nhau.)
Dừng lại đi.
Chúng ta hãy làm lành.
Hãy quên đi quá khứ.
(Đừng nhìn người khác như thế.)
(Không hợp với con đâu.)
(Con nên tin vào mọi người,
hoặc không cuộc sống sẽ khó khăn.)
Này.
Nói thật lòng với con.
Dì có hạnh phúc không?
(Không.)
(Dì chúc con hạnh phúc)
(từ tận đáy lòng.)
(Còn dì không quan trọng,
chỉ như thứ trang sức thôi.)
(Trong âm nhạc, trong nhà chồng,
trong tình cảm...)
(Dù là ở đâu,)
(dì cũng là người không quan trọng.)
(Thật lòng,)
(Sonya...)
(Nghĩ đến đó, dì rất buồn.)
(Với dì mà nói,
hạnh phúc không tồn tại.)
(Sao con lại cười?)
Con hạnh phúc.
Con rất hạnh phúc.
(Giờ dì muốn chơi piano.)
Hãy chơi đi.
Con thích nghe dì đàn.
Được rồi.
Có chút gì đó rồi.
Nhưng chỉ là giữa các diễn viên.
Đây là bước tiếp theo.
Chúng ta thổ lộ với khán giả.
Chúng ta tái hiện hoàn toàn
khoảnh khắc đó trên sân khấu.
Diễn cả cảnh 3 luôn.
Takatsuki.
Vâng.
Lạnh thật.
Cảm ơn anh vì hôm nay.
Vì cái gì?
Không có gì.
Chúng ta có thể nói chuyện được không?
Nếu anh không phiền, chỉ một lát thôi.
Xe của cậu đâu?
Nó đang được sửa.
Về hôm nay...
đã xảy ra chuyện gì?
Giữa Janice và Yoon-a.
Tôi chỉ có thể nói cảnh đó khiến chuyện đó xảy ra.
Anh Kafuku, sao anh lại đóng vai Vanya?
Chekhov kinh hãi.
Khi cậu đọc lời của anh ta,
con người thật của cậu sẽ được bộc lộ.
Cậu không cảm thấy sao?
Tôi không thể chịu được nữa.
Nghĩa là tôi không thể diễn tiếp vai này nữa.
Nhưng, sao lại là tôi?
Tôi đã làm không tốt ở buổi thử vai.
Tôi không hợp với vai này.
Tôi chắc khán giả
cũng thấy thế.
Khi thử vai, tôi rất lóng ngóng và tuyệt vọng.
Tôi không biết mình đang làm gì.
Sao anh lại chọn tôi?
Oto đưa chúng ta lại với nhau.
Xin anh đừng đùa.
Tôi nghiêm túc đấy.
Tôi tới đây để thay đổi bản thân.
Cậu kiểm soát
bản thân không tốt lắm.
Vâng.
Ở quan điểm khách quan, vậy không tốt đâu.
Nhưng cũng không quan trọng
với một diễn viên.
Trong buổi thử vai và buổi diễn
của chúng tôi, cậu không tệ đâu.
Cậu có thể kết nối bản thân
với bạn diễn.
Hãy làm vậy trong buổi diễn.
Dâng hiến và đáp lại
màn kịch.
Đáp lại sao?
Màn kịch đặt câu hỏi cho cậu.
Nếu cậu lắng nghe và đáp lại,
cậu sẽ được nhận lại như vậy.
Đi thôi.
Tôi sẽ đưa cậu về khách sạn.
Tính tiền.
Cảm ơn anh.
Anh Kafuku ngỏ ý đưa tôi về khách sạn.
Vâng, vẫn chỗ đó ạ?
Tôi sẽ đi trả tiền đỗ xe.
Takatsuki đâu?
Xin lỗi, đi thôi ạ.
Ngài Kafuku.
Tôi trống rỗng.
Trong tôi chả có gì cả.
Về bản kịch đặt câu hỏi cho tôi...
Tôi nghĩ tôi cảm nhận nó với bản kịch của Oto.
Tôi tới đây vì muốn cảm nhận nó lần nữa.
Nên...
về chuyện Oto kết nối chúng ta...
thật sự là thế.
Cuối cùng tôi cũng hiểu.
Oto và tôi...
Vâng.
Chúng tôi có một đứa con gái.
Con bé mất vì
viêm phổi hồi 4 tuổi.
Nếu còn sống chắc thì giờ là 23 tuổi.
Sự ra đi của con gái chấm dứt
khoảng thời gian hạnh phúc của chúng tôi.
Oto không diễn xuất nữa.
Tôi rời đài truyền hình và quay lại nhà hát.
Oto thờ ơ mấy năm trời.
Nhưng bỗng nhiên một ngày
cô ấy bắt đầu viết truyện.
Không, cô ấy bắt đầu kể chuyện.
Câu chuyện đầu tiên của cô ấy...
được kể sau khi quan hệ với tôi.
Cô ấy bỗng nhiên thuật lại nó
sau khi quan hệ.
Nhưng sáng hôm sau,
trí nhớ của cô ấy mơ hồ.
Tôi nhớ hết nên tôi nói với cô ấy.
Cô ấy viết kịch bản dựa trên nó
và gửi tới cuộc thi.
Nó giành được giải thưởng và biến sự nghiệp
của cô ấy thành nhà soạn kịch.
"Nó" sẽ lóe lên trong đầu cô ấy sau khi quan hệ.
Cô ấy sẽ nói cho tôi
và tôi phải nhớ nó.
Sáng hôm sau, tôi kể lại.
Cô ấy sẽ ghi lại.
Dần dần nó trở thành
thói quen của chúng tôi.
Tình dục và những câu chuyện
của cô ấy có kết nối với nhau.
Dù cho có vẻ không phải như thế.
Cô ấy nắm bắt chủ đề một câu chuyện
từ cơn cực khoái và đảo nó.
Đấy là cách cô ấy viết.
Không phải lúc nào cũng thế.
Nhưng khi nào cô ấy bế tắc,
"nó" sẽ lóe lên.
Những câu chuyện đó...
trở thành sự liên kết giúp chúng tôi
vượt qua sự ra đi của con gái.
Tôi nghĩ chúng tôi là một đôi tương hợp.
Chúng tôi cần nhau để vượt qua cuộc sống.
Cuộc sống thường ngày và đời sống tình dục...
đều rất đầy đủ.
Ít nhất là với tôi.
Nhưng...
Oto ngoại tình
với người đàn ông khác.
Cô ấy ổn, đừng lo.
Oto ngủ với người đàn ông khác.
Không chỉ một.
Có thể là những người
từng thử vai kịch của cô ấy.
Mối quan hệ nào cũng kết thúc với sự rắc rối...
và mối quan hệ mới bắt đầu
cũng là lúc rắc rối mới xuất hiện.
Anh có bằng chứng không?
Tôi chứng kiến nó.
Đôi khi cô ấy còn đưa họ
về nhà chúng tôi.
Dù vậy, tôi chưa bao giờ nghi ngờ
tình yêu cô ấy dành cho tôi.
Không có sự nghi ngờ nào cả,
Oto phản bội tôi
trong khi cô ấy yêu tôi.
Chúng tôi kết nối với nhau
sâu sắc hơn bất kì ai.
Dù vậy, trong cô ấy...
vẫn có thứ tôi không thể nhìn vào,
một lốc đen xoáy sâu.
Anh không hỏi cô ấy
về những thứ đó sao?
Tôi sợ nhất là mất đi cô ấy.
Nếu cô ấy phát hiện tôi đã biết,
chúng tôi sẽ không thể giữ hòa khí.
Có thể cô ấy muốn anh lắng nghe cô ấy?
Oto nói với cậu gì sao?
Tôi nói với anh
một chuyện Oto kể với tôi nhé?
Ừ.
Nó là câu chuyện huyền bí.
Một nữ sinh trung học
lẻn vào nhà người cô ấy thích.
Tôi cũng nghe nó rồi.
Cô gái thuở xưa là cá mút đá.
Đúng.
Cô ấy lẻn vào nhiều lần
và để lại dấu tích của cô ấy.
Một ngày, cô ấy thủ dâm
trên giường của Yamaga.
Ai đó về nhà,
nhưng câu chuyện kết thúc mà không nói đó là ai.
Không.
Nó không kết thúc ở đó.
Cậu biết chuyện gì
diễn ra sau đó sao?
Vâng.
Vậy đó là ai thế?
Ai đã bước chân lên cầu thang?
Có kẻ khác đột nhập.
Kẻ khác nữa sao?
Vâng.
Đó không phải là Yamaga,
có thể là bố cậu ta, hoặc mẹ cậu ta.
Chỉ là một tên trộm thôi.
Tên trộm thấy cô ấy
bán khỏa thân trong phòng...
và định cưỡng hiếp cô ấy.
Cô ấy cầm một cây bút gần đó
và đâm vào mắt trái của hắn.
Cô chống cự trong tuyệt vọng,
và đâm cây bút vào thái dương,
vào cổ hắn, hết lần này đến lần khác.
Cô ấy nhận thấy hắn đã đi khập khiễng.
Cô ấy đã giết tên trộm.
Cô ấy rửa sạch vết máu trong
phòng tắm và về nhà.
Mã thông báo mà cô ấy để lại trong
phòng của Yamaga ngày hôm đó...
là xác của tên trộm.
Sáng hôm sau,
cô ấy đến trường để sẵn sàng thú nhận...
tất cả mọi chuyện với Yamaga
và đối mặt với hình phạt của cậu ta.
Nhưng ngày hôm đó ở trường
Yamaga vẫn giống như thường lệ.
Cô thấy cậu ta đá bóng sau giờ học
và có vẻ vẫn vô tư như mọi khi.
Ngày tiếp theo mọi thứ vẫn như vậy.
Không có gì thay đổi cả. Vậy chuyện gì đã xảy ra
với cái xác đó trong nhà của Yamaga?
Có phải cô ấy thử tưởng tượng
những gì đã xảy ra không?
Cô ấy đến nhà Yamaga nhưng
không có điều gì khác thường.
Ngoại trừ một điều...
Một máy quay giám sát
đã được lắp đặt trước cửa.
Cô ấy đi ngang qua nhà cậu ta mà
không dừng lại để tránh tỏ ra tội lỗi.
Có điều gì đó khủng khiếp đã xảy ra,
và cô ấy phải chịu trách nhiệm,
nhưng thế giới dường như vẫn
yên bình như thể không có gì xảy ra.
Tuy nhiên, thế giới chắc chắn đã thay đổi
thành một điều gì đó đáng sợ.
Cô ấy quay trở lại.
"Tôi..."
phải chịu trách nhiệm
về những gì mình đã làm. "
"Tôi không thể giả vờ như không có chuyện gì."
"Bởi vì nó chắc chắn đã xảy ra."
"Tôi chắc chắn đã giết người đàn ông ấy."
Cô ấy tìm bên dưới bồn hoa
nhưng chiếc chìa khóa không còn ở đó nữa.
Cô ấy nhìn chằm chằm vào camera giám sát.
Bởi vì đó là sự thay đổi duy nhất
mà cô ấy đã tạo ra trên thế giới này.
Cô ấy nhìn vào ống kính...
và lặp đi lặp lại những lời nói của mình.
Để cô ấy được hiểu rõ hơn.
"Tôi giết anh ta."
Điều này theo tôi được biết là vậy.
Có thể câu chuyện kết thúc ở đó,
hoặc có thể nó vẫn tiếp tục.
Câu chuyện thật kinh khủng,
nhưng kể cả vậy,
khi tôi nghe tin từ cô ấy.
Tôi cảm thấy rằng Oto đã giao
cho tôi một điều gì đó quan trọng.
Anh Kafuku.
Theo tôi biết thì, Oto là một người
phụ nữ thực sự đáng mến.
Đương nhiên, những điều tôi biết phải là một phần
rất nhỏ so với những gì anh biết về cô ấy.
Nhưng tôi vẫn nghĩ là như vậy.
Anh đã sống với một người
dễ mến như vậy trong hơn 20 năm...
và anh nên biết ơn về điều đó.
Đó là ý kiến của tôi.
Nhưng ngay cả khi anh nghĩ mình
đã hiểu người khác rất rõ,
thậm chí nếu anh yêu người đó sâu đậm,
anh hoàn toàn không thể nhìn thấu
tâm can của người đó.
Anh sẽ chỉ cảm thấy bị tổn thương.
Nhưng nếu anh đủ kiên cường,
anh sẽ có thể nhìn thấu
vào trái tim của chính mình.
Nên cuối cùng thì,
điều chúng ta nên làm...
là sống thật với trái tim mình...
và chấp nhận nó một cách hữu dụng.
Nếu anh thực sự muốn nhìn thấu ai đó,
thì lựa chọn duy nhất của anh là...
nhìn lại bản thân mình
một cách thẳng thắn và sâu sắc.
Đó là những gì tôi nghĩ.
Giờ anh có thể đi rồi.
Có vẻ như anh ấy nói dối.
Tôi không biết đó có phải là sự thật hay không,
nhưng anh ấy đã nói cho anh biết
điều gì là thật đối với anh ấy.
Tôi có thể kể.
Bởi vì tôi lớn lên giữa những kẻ dối trá.
Tôi phải phân biệt điều đó
nếu không tôi không thể sống sót.
Anh chắc chưa?
Chắc.
Thấy chưa, họ lại như thế nữa!
Những con ngỗng tầm thường!
Cư xử quá lỗ mảng!
(Dừng người đó lại!
Hắn đang phát điên!)
- (Đưa nó cho tôi!)
- Thả tôi ra, Yelena, hãy để tôi đi đi!
Ông ta đâu rồi?
Ông ta đây rồi!
(Không!)
Tôi không bắn ông ta sao?
Tôi lại trượt?
Chết tiệt.
Con mẹ nó!
(Cho tôi ra khỏi đây!)
(Tôi bị sao vậy?)
(Nếu muốn cứ giết tôi đi.
Tôi không thể ở đây nữa!)
Tôi đang làm gì vậy?
Được rồi.
Nếu làm tương tự như vậy,
Vanya có thể giết ông ta.
Và như vậy câu chuyện kết thúc.
Takatsuki, hay lắm.
- Takatsuki
- Xin lỗi.
Chuyện gì vậy...
Tôi là Kato, Cảnh sát phía Bắc Hiroshima.
Xin lỗi.
Koshi Takatsuki?
Vâng.
Chúng ta có thể nói chuyện
ở nơi khác không?
Ở đây được rồi.
Vào khoảng 7 giờ 30 phút Chủ Nhật,
ngày 24 tháng 11,
anh đã chửi và đánh
một người đàn ông ở Công viên Shintenchi.
Có đúng không?
Anh đã bị máy quay quay lại.
Ngày hôm qua người đàn ông đó
đã chết trong bệnh viện.
Vâng, tôi vừa xem bản tin.
Tôi đã làm điều đó. Chính xác!
Hãy về đồn cảnh sát với chúng tôi.
- Tôi có thể thay đồ không?
- Được
Phụ đề thực hiện bởi Wtranz Entertainment
Theo dõi thêm tại: FB.com/WtranzE
- Biên dịch: Takya, Nanhh, Chaucolate, Ngọc Phượng
- Biên tập: Đoàn Duy Tùng
ContactWtranz@gmail.com & (+84) 904296506
for translation business
"Đồn cảnh sát phía Bắc Hiroshima"
Luật sư...
nói là Takatsuki thừa nhận tội
gây thương tích dẫn đến tử vong.
Tôi có thể gặp cậu ấy được không?
Không phải lúc này.
Quan trọng hơn,
chúng ta sẽ làm gì với vở kịch này?
Chúng ta phải nghĩ đến chuyện đó chứ?
Đúng vậy. Đó là điều
mà chúng ta phải suy nghĩ tới.
Chúng tôi có hai sự lựa chọn.
Chúng tôi hủy bỏ bộ đó...
hoặc anh phải đóng.
Tôi không thể làm vậy.
Anh biết lời thoại mà.
Vanya trong tiếng Nhật như
Takatsuki sẽ là người ít gây rối nhất.
Yoon-su.
Tại sao chúng ta lại bàn về
chuyện này bây giờ chứ?
Tôi không làm được.
Vậy hãy hủy bộ đó đi.
Vậy được chứ?
Cho tôi thời gian đi.
Chúng tôi có thể đợi trong hai ngày.
Chỉ được thế thôi đấy.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ liên lạc sau.
Cô có biết một nơi mà...
tôi có thể suy nghĩ yên bình không?
Tôi sẽ chở anh đến một nơi nào đó.
Làng Kami-junitaki.
Cô có sẵn lòng chỉ cho tôi...
nơi cô lớn lên không?
Không có gì ở đó cả.
Nếu anh thấy không sao.
Không sao cả.
Tôi sẽ cầm lái để đi đâu đó.
Chúng ta nên thay phiên nhau
để đến đó trong một ngày.
Không cần thay phiên đâu.
Tại sao lại không?
Vì lái xe là công việc của tôi.
Tôi có thể làm việc mà
không ngủ trong một ngày.
Cảm ơn anh.
Cô có thể nghỉ ngơi thêm chút nữa.
Tôi có thể ngủ ở phà.
Ra thế.
Cái ngày mà Oto chết...
cô ấy hỏi trước khi tôi đi liệu chúng tôi
có thể nói chuyện khi tôi về nhà không.
Giọng điệu của cô ấy nhẹ nhàng
nhưng kiên quyết.
Tôi không có kế hoạch vào ngày hôm đó,
nhưng vẫn tiếp tục lái xe.
Tôi không thể về nhà được.
Tôi từng nghĩ một khi tôi trở về nhà,
chúng tôi sẽ không còn như trước nữa.
Tôi thấy cô ấy bị ngất khi tôi về nhà trễ.
Tôi đã gọi cấp cứu...
nhưng cô ấy không bao giờ tỉnh lại.
Nếu tôi về nhà sớm hơn một chút thì sao?
Tôi nghĩ vậy mỗi ngày.
Tôi...
đã giết mẹ.
Khi trận lở đất làm sập nhà của chúng tôi,
tôi cũng đã ở bên đó.
Tôi đã có thể bò ra khỏi ngôi nhà bị sụp.
Sau khi trốn thoát,
tôi cứ nhìn vào ngôi nhà đang đổ sập một lát.
Sau đó, một số mảnh vỡ khác
rơi xuống và phá hủy toàn bộ.
Người ta tìm thấy mẹ tôi
đã chết dưới đống đổ nát.
Tôi biết bà ấy vẫn còn ở trong nhà.
Tôi không biết tại sao mình lại không kêu cứu,
hay tại sao mình không cứu bà ấy.
Tôi ghét bà ấy, nhưng đây không phải là điều duy nhất
tôi dành tình cảm cho bà ấy.
Vết sẹo trên má tôi là do tai nạn đó.
Tôi đã được bảo phẫu thuật có thể
làm cho nó ít bị để ý hơn,
nhưng tôi không thích xóa nó.
Nếu tôi là bố cô,
tôi sẽ giữ chặt vai cô và nói,
"Đó không phải là lỗi của con."
"Con không làm gì sai cả."
Nhưng tôi không thể nói vậy.
Cô đã giết mẹ cô,
và tôi đã giết vợ tôi.
Đúng.
...vụ xung đột với Kazuya Yamauchi của Hiroshima...
và tấn công anh ta,
liên tục đấm vào mặt anh ta.
Yamauchi được đưa đến bệnh viện
nhưng được cho là đã không qua khỏi.
Koshi Takatsuki là một diễn viên đã xuất hiện
trong nhiều bộ phim truyền hình và điện ảnh,
nhưng sau khi có báo cáo về mối quan hệ của anh ta
với trẻ vị thành niên tan vỡ vào năm ngoái,
thì anh ấy đã hoạt động độc lập và
rời khỏi công ty quản lý của mình vào tháng Một.
Chào buổi sáng.
"Bán Hoa và Rau"
Có phải đây là nơi cô...
Có lẽ vậy.
Nó thay đổi rất nhiều.
Chúng ta có thể lên đó không?
Đó là nhà của chúng tôi.
Mẹ tôi...
có một nhân cách riêng biệt tên là Sachi.
Sachi.
Vâng.
Bà ấy xuất hiện lần đầu khi tôi 14 tuổi.
Bà ấy bảo bà ấy 8 tuổi,
nhưng bà ấy chưa bao giờ già đi trong 4 năm qua.
Sachi thường xuất hiện...
sau khi mẹ tôi đánh đập tôi khủng khiếp.
Giống như là nhận thức của bà ấy không phù hợp
với cơ thể của một người lớn,
vì vậy bà ấy không thể di chuyển tốt được.
Bà ấy đã cố gắng bước đi nhưng bị ngã,
và cuối cùng chỉ ngồi yên một chỗ.
Sachi thích những chiếc nhẫn xếp hình.
Chúng tôi đã chơi ô chữ cùng nhau.
Sachi đã khóc rất nhiều không vì lý do gì cả.
Bất cứ khi nào bà ấy làm vậy,
tôi sẽ ôm bà ấy...
và xoa lưng bà ấy nhiều lần.
Tôi thích những khoảng thời gian đó.
Những gì đẹp đẽ cuối cùng ở mẹ tôi...
được cô đọng lại ở Sachi.
Sachi là...
người bạn duy nhất của tôi.
Tôi không biết có phải mẹ tôi
bị bệnh tâm thần hay không,
hay bà ấy đang hành động để
giữ tôi lại gần bà hơn.
Nhưng cho dù bà ấy đang hành động,
thì đó cũng là từ tận đáy lòng.
Trở thành Sachi là cách mẹ tôi...
sống sót trong một địa ngục thực tế,
tôi nghĩ vậy.
Khi trận lở đất xảy ra,
tôi biết rằng cái chết của mẹ tôi...
đồng nghĩa với việc Sachi cũng sẽ chết theo.
Dù vậy...
Tôi đã không cử động.
Nó rất bẩn.
Anh Kafuku,
về Oto...
sẽ rất khó để anh chấp nhận cô ấy,
mọi thứ về cô ấy là thật không?
Có lẽ chẳng có gì bí ẩn về cô ấy cả.
Thật khó để nghĩ rằng cô ấy
chỉ đơn giản như vậy phải không?
Rằng cô ấy yêu anh tha thiết và...
cô ấy liên tục tìm kiếm
những người đàn ông khác...
dường như không mâu thuẫn với nhau
hoặc nghe có vẻ lừa dối với tôi.
Điều đó thật lạ phải không?
Tôi xin lỗi.
Tôi...
đáng lẽ phải bị tổn thương đúng cách.
Tôi đã để một cái gì đó chân thực trôi qua.
Tôi đã bị tổn thương sâu sắc.
Đến mức phân tâm.
Nhưng...
Vì điều đó...
Tôi giả vờ như không để ý đến nó.
Tôi đã không lắng nghe chính mình.
Vì vậy, tôi đã mất Oto.
Mãi mãi.
Giờ tôi nhận ra rồi.
Tôi muốn nhìn thấy Oto.
Nếu tôi làm vậy,
tôi muốn mắng cô ấy.
Trách móc cô ấy.
Vì đã nói dối tôi suốt thời gian qua.
Tôi muốn xin lỗi.
Vì không lắng nghe.
Vì không mạnh mẽ.
Tôi muốn cô ấy trở lại.
Tôi muốn cô ấy được sống.
Tôi muốn nói chuyện với cô ấy
một lần nữa.
Tôi muốn gặp cô ấy.
Nhưng quá trễ rồi.
Không có gì quay lại được.
Tôi không thể làm được gì nữa rồi.
Những người sống sót...
tiếp tục nghĩ về người chết.
Bằng cách này hay cách khác,
điều đó vẫn sẽ tiếp tục.
Tôi và cô cứ phải sống như vậy.
cứ phải sống như vậy.
Chúng ta phải tiếp tục sống.
Sẽ ổn thôi.
Tôi chắc chắn.
Chúng ta sẽ ổn thôi.
Tôi từ chối!
Chờ đã, tôi vẫn chưa xong!
Ông đã phá hủy cuộc đời tôi.
Tôi chưa từng sống.
Vì ông, tôi đã lãng phí những năm tháng đẹp nhất
của cuộc đời mình và chiều chuộng họ.
Ông là kẻ thù của tôi.
Kẻ thù cay đắng của tôi!
Tôi không thể chịu đựng được.
(Nhưng anh muốn gì?)
Tôi đi đây.
Anh có quyền gì để
dùng từ ngữ như vậy với tôi?
(Đồ ngu!)
(Gia sản này là của anh thì anh cứ cầm đi,
tôi không quan tâm!)
(Đây giống như là địa ngục. Tôi không thể nào chịu được.
Tôi đi ngay đây.)
Tôi tài giỏi và thông minh.
Can đảm nữa!
Nếu tôi sống bình thường, tôi có thể
đã là một Sonopenhauer hoặc Dostoevsky khác.
Tôi phát ốm vì điều vô nghĩa này!
Tôi mất trí rồi!
Mẹ, con không thể chịu được nữa!
Hãy nghe Giáo sư nói!
Mẹ, con phải làm gì đây?
Không, đừng bận tâm. Đừng nói gì cả.
Con biết phải làm gì.
Tôi sẽ khiến ông phải trả giá cho điều này!
Jean!
Sonya.
Ta đáng thương quá đi.
Giá như cháu biết ta
khổ sở như thế nào.
Chúng ta có thể làm gì?
Chúng ta phải sống cuộc sống của chúng ta.
Vâng, chúng ta sẽ sống, bác Vanya.
Chúng ta sẽ sống qua những ngày dài...
và qua những đêm dài.
Chúng ta sẽ kiên nhẫn chịu đựng
những thử thách mà số phận gửi cho chúng ta.
Ngay cả khi chúng ta không thể nghỉ ngơi,
chúng ta sẽ tiếp tục làm việc
cho những người khác,
cả bây giờ và khi chúng ta già.
Và trong giờ phút lìa đời,
chúng ta sẽ lặng lẽ đi.
Và trong cõi vĩnh hằng,
chúng ta sẽ nói với Ngài rằng...
rằng chúng ta đã phải chịu đựng,
rằng chúng ta đã khóc,
rằng cuộc sống này thật khó khăn,
Và Chúa...
sẽ phải thương hại chúng ta.
Rồi bác và cháu,
chúng ta sẽ thấy vầng sáng tuyệt vời,
đẹp như mơ trước mắt chúng ta.
Chúng ta sẽ vui mừng và...
nở nụ cười dịu dàng trên khuôn mặt.
Chúng ta sẽ nhìn lại nỗi buồn hiện tại của mình.
Và sau đó ít nhất,
chúng ta sẽ nghỉ ngơi.
Cháu tin điều đó.
Cháu thực sự tin tưởng điều đó
từ tận đáy lòng mình.
Khi đến thời điểm đó,
chúng ta sẽ được nghỉ ngơi.
(Cần túi nilon không?)
(Không, tôi không sao.)
(Cô có tích điểm không?)
(Không.)
Phụ đề thực hiện bởi Wtranz Entertainment
Theo dõi thêm tại: FB.com/WtranzE
- Biên dịch: Takya, Nanhh, Chaucolate, Ngọc Phượng
- Biên tập: Đoàn Duy Tùng
ContactWtranz@gmail.com & (+84) 904296506
for translation business